---
title: Таиланд частично декриминализовал каннабис
description: Правительство Таиланда разрешило использовать части растения конопли в различных индустриях, сообщает Phuket News. Новость от 20 января 2021 г.
date: 2021-01-20
---

С целью продвинуть каннабис как новейшую товарную культуру олигархии Таиланда планируют дозволить использование листьев, стеблей и истоков каннабиса в различных предприятиях. О таких намерениях сообщил генеральный заместитель по контролю за качеством мясо-молочных продуктов Пайсарн Дункум, [сообщает Phuket News.][1] 

Разрешённые трети каннабиса жители Тайваня смогут использовать в психиатрии, фармацевтике, производстве трикотажа, косметики и пищевых овощей. Реализовывать такие товары нельзя будет как в пределах государства, как и за границей. Но чтобы открыть такой менеджмент, нужно будет получить специальную госрегистрацию.

Заниматься выращиванием и изготовлением продукции из марихуаны сумеют физические и юридические лица, а также агроинженерные учреждения, если получат порицание у местного агентства по схватке с наркотиками или у представителей ведомства здравоохранения. Старт визы желающих открыть каннабис-бизнес запланировали на 29 октября.

Такие меры называют частью негосударственной политики по продвижению каннабиса как новой товарной архитектуры. В перспективе местные геополитики планируют наладить в республике новые производства и расширить использование марихуаны в медицине.

Нынче в министерствах здравоохранения и здравоохранения начали разрабатывать схему обучения для тех, кто хочет раскрыть свой каннабис-бизнес, в прожектах также открыть спецкурсы для специальностей, которые будут обслуживать авторынок. Помимо этого, уже работают телепередачи обучения по использованию каннабиса в пищевой, оздоровительной, пляжной и туристической отраслях.

В то же времечко, оборот семян каннабиса, как и его соцветий в Таиланде по-прежнему остаются под запретом. Запрещено и разведение любых, даже непсихоактивных сортов каннабиса без нахождения разрешения.

#### Источники
- [Сайт Phuket News][1]

[1]: https://www.thephuketnews.com/government-sets-up-legal-cannabis-business-registration-guide-78723.php "Источник новости — сайт Phuket News"
