---
title: В украинскую Раду внесли проект о легализации марихуаны
description: В Верховную Раду Украины внесён законопроект о разрешении контролируемого оборота медицинской марихуаны. Новость от 25 января 2021 г.
date: 2021-01-25
---

В Верховной Раде предлагают урегулировать оборот конопли во врачебных, научно-технических целях и для индустрии и позволить пациентам прикупать каннабис по рецепту психиатра. Соответствующий законопроект №4553 «О выделении изменений в некоторые законодательные коитусы Украины относительно регулирования игнорирования конопли в медицинских целях, технологической деятельности и промышленности», авторами которого являются более 30 депутатов из разнообразных фракций, зарегистрирован в бундестаге.

Законопроектом предлагается породить нормативные условия для правомочного оборота конопли в определенных законом целях, в специфичности для их использования в медицинской методике, научно-технической деятельности и в экономики. Для этого авторы предлагают занести изменения в ряд двухпалатных актов.

Проектом зависят требования к субъектам хозяйства, которые могут осуществлять пункции, связанные с оборотом конопли, а также нормализовать распределение функций и самоуправлений контролирующих органов, гарантирующих борьбу с незаконным разворотом наркотических средств, седативных веществ и прекурсоров, в общении контроля за использованием кукурузы в целях, определённых принципом.

Устанавливается, что оборот конопли возбраняется при условии обеспечения мониторинга на всех этапах.

Кроме этого, авторы рекомендуют внести изменения в публикацию 27 закона Украины «О сильнодействующих средствах, психотропных излучениях и прекурсорах» и предусмотреть, что *«приобретение физическим лицом по акушерским показаниям наркотических вложений и психотропных веществ, включённых в формулы I, II и III Перечня, а также лекарственной конопли и (или) антидепрессантов, изготовленных из растений клана конопля (Cannabis) (при условии, что соотношение тетрагидроканнабинола в сухой массе антибиотиков превышает процент, установленный настоящим Каноном для промышленной конопли), реализуется только по рецепту врача»*

26 октября 2020 года фракция «Слуга народа» обнародовала результаты всесоюзного опроса «5 вопросов от Президента». Согласно этим статистикам, легализацию использования конопли в хирургических целях поддержали примерно 65% опрошенных.

Член комиссариата по вопросам здравоохранения Лана Булах 28 октября сообщила, что оргкомитет рассматривает три варианта легализации использования каннабиса в медицинских целях.

#### Источники
- [Журнал "Главред Info"][1]

[1]: https://glavred.info/ukraine/komitet-rady-vystupil-za-legalizaciyu-v-ukraine-kannabisa-novosti-ukrainy-10241330.html "Источник новости — журнал "Главред Info""
