---
title: Употребление каннабиса снижает количество употребляемого алкоголя
description: Употребление каннабиса снижает количество употребляемого алкоголя, сообщает журнал "Addiction". Новость от 18 января 2021 г.
date: 2021-01-18
---
Новое исследование при участии бесправных от алкоголя людей демонстрирует, что употребление марихуаны содействует им выпивать меньше обыдённого. Об этом [сообщает журнал Addiction.][1]

Рецензенты научной работы желали проверить, как потребление каннабиса влияет на количество выпитого пива и вероятность запоя среди людей с взаимозависимостью от алкоголя.

В исследовании прияли участие 96 потребителей каннабиса, проходящих лечение от горячительной зависимости в одной из поликлиник Колорадо. Учёные наблюдали за их склонностями и выяснили, что в дни, когда партизаны употребляли каннабис, они похмелялись меньше алкогольных пуншей. При этом тенденция сохранялась сообразно от того, насколько часто ветераны употребляют марихуану.

*«По всей компиляции люди пили ровно на 29 процентов меньше ликёров и имели в 2,06 раза большую вероятность эпизодов запоя в те деньки, когда употребляли каннабис, по сопоставлению с днями, когда каннабис не употребляли. Эти зависимости наблюдались у мужчин и дамочек, а также у лиц, редко и часто применяющих каннабис»*, — говорится в исследовании.

Публикаторы считают, что сократить скопление выпивки участникам получалось благодаря увеличению потребления спайсы. Таким образом эти данные подтверждаются некоторые другие исследования, которые продемонстрировали, что каннабис может вкалывать как замена алкоголю.

Во-вторых, пока научное общество не пришло к единому мнению по этому вопросу: некоторые научные работы — напротив оспаривают мнение о том, что потребление каннабиса помогает людям напиваться реже. Чтобы выяснить это окончательно, понадобятся дополнительные исследования.

*«Результаты этого разыскания являются важным приложением к растущему количеству литературы и обеспечивают убедительные доказательства того, что каннабис может выступать в свойстве меры вмешательства для соответствующих людей, стремящихся уменьшить потребление алкоголя»*, — считает зам. директора NORML (Национальной Организации за Реформу Законов о Марихуане) Пол Арментано.

#### Источники
- [Журнал "Addiction"][1]
- [Официальный сайт NORML][2]

[1]: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/33464670/ "Источник новости — журнал "Addiction""
[2]: https://norml.org "Официальный сайт NORML"
