---
title: Компания из Израиля представила процесс для генетического анализа марихуаны
description: Израильская компания предлагает использовать генетический анализ для контроля состава каннабиса. Новость от 1 февраля 2021 г.
date: 2021-02-01
imageSrc: cannabis-plant-1.jpg
imageAlt: Цветок каннабиса
---

Исследователи из Израиля подготовили систему, которая с помощью хромосомного анализа может чётко идентифицировать химический состав злаков каннабиса, сообщает 420intel.

Методику разработала одна из главных израильских компаний по предприятию медицинского каннабиса Tikun Olam Cannbit, коллективно со специалистами Галилейского исследовательского института MIGAL в Израиле. Она обрела название Cannabis Genetic Fingerprint (CGF) и создатели величают изобретение «переломным моментом» в индустрии, поскольку это подсобит производителям более наверняка контролировать химический состав каннабис-сортов.

«Это необходимый гребок, который позволяет впервые воссоздать постоянную и надежную идентификационную карту для каждого каннабис-сорта», — считает Асаф Сэлмон, директор процессом разработки.

## Зачем это нужно

Каждый из штаммов каннабиса продуцирует в своём составе множество химических слияний, которые в связке формируют результат от употребления. Но также исчисляющие марихуаны могут иметь обратное действие. К примеру, ряд патогенов помогает потребителям управляться с тревогой, а некоторые — напротив могут обострить это состояние.

В первую очерёдность знать химический состав значимо тем, кто использует каннабис в свойстве лекарства, поскольку последствия от применения неподходящих сортов может быть непредсказуемыми, а в некоторых случаях — и впрямь способны навредить лечению. До взаправдашнего времени эта процедура была извинена, но если технология выйдет на авторынок, это поможет потребителям замечательнее выбирать сорта, а поставщикам — контролировать их состав.

Помимо этого, широкое использование этой технологии поможет систематизировать регистрацию новых микроорганизмов в качестве прав мыслительной собственности.

## Как это работает

Ранее процесс самоидентификации сортов каннабиса просил намного больше коэффициентов, как высота растения, цвет листочков, диаметр стебля и состав химических компонентов. Такое большое количество критериев нередко приводило к неверному определению сортов.

Экспресс-анализ химического состава растений новейшая система проводит на структуре ДНК, взятого из листа того или конкретного штамма каннабиса. По словцам авторов технологии, это позволит провести независимую, надёжную и статистически достоверную аутентификацию в большей степени, чем любой остальной биологический параметр, функционировавший до настоящего времени.

«Это сплетено с тем, что последовательность ДНК патогена является исключительным итар-тассом его идентичности», — поясняет Асаф Сэлмон.

В вышеперечисленный момент система подавно готова к использованию, но её основоположники работают над процессом её политизации. В перспективе они хотят создать единую платформу, на которой заимствовать технологию смогут садоводы и потребители по всему миру.

#### Источники
- [420intel][1] 

[1]: https://420intel.com/articles/2021/01/29/israeli-company-develops-system-identify-track-cannabis-strains "Источник - сайт 420intel"
