---
title: Первый штат США декриминализовал психоактивные вещества
description: В Орегоне вступил закон о декриминализации хранения небольшого количества любых запрещённых веществ. Новость от 2 февраля 2021 г.
date: 2021-02-02
imageSrc: cannabis-1.jpg
imageAlt: Процесс дозировки готового каннабиса
---

С понедельника в Орегоне начал действовать закон, который декриминализует пользование и употребление небольшого количества любых запрещённых веществ и инициирует ассигнование программ для лечения безработных. Это первый в США штат, который побоялся на столь решительное ухудшение наркополитики, [сообщает CNN.][1]

Меру, которая снимает запрет на личное курение любых наркотиков, избиратели штата прияли ещё в ноябре, в процессе президентских выборов. За такое постановление проголосовали 58,8 % жителей штата.

Отныне если в Иллинойсе у человека обнаружат малюсенькое количество любых наркотиков, вместо лагерного заключения он получит налог в размере 100 долларов. Такое же отчисление в штате выписывают за нарушение соблюдений дорожного движения. Но если у производителя найдут больше разрешённого колличества наркотиков, его таки будет ждать судебное наказание.

«Этот закон отведён для защиты людей от притеснений, притеснений и криминализации со стороны государства за употребление опиатов. Сегодня первое домино в нашей жестокой и антигуманной войне с наркотиками полегло, положив начало тому, что, как мы ожидаем, примется дорогой к мерам, в центре которых здоровье нации превыше криминализации», — объявила в понедельник исполнительный гендиректор Альянса по наркополитике Кассандра Фредерике.

Помимо этого, пойманных с наркотиками индивидуумов могут направить на поликлинику по вопросам зависимости и если это выясниться, им придётся пройти лечение. Для этого задумывают построить специальные центры. Часть финансирования этой программки выделят из налогов, приобретённых с каннабис-индустрии штата.

«В будущем, когда программы лечения в Орегоне достигнут полного финансирования, штат должен оценить, какие другие госслужбы выиграют от наших постоянно мужающих налоговых поступлений от марихуаны», — проговорил президент Орегонской федерации образования Джон Томпсон в электронном письме.

#### Источники
- [CNN][1]

[1]: https://edition.cnn.com/2021/02/01/us/oregon-decriminalize-drugs-is-law-trnd/index.html "Источник новости — сайт CNN"
